{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}{\f1 SimSun;}}
\f1\fs24
\b 团队执行规范：会议资料沉淀与使用\b0\par
\par
\b 一、目的\b0\par
为提升销售、售前、项目推进和内部协同效率，所有客户沟通、项目推进会议、部门组会，原则上都要沉淀可复用资料，用于后续复盘、风险识别、需求分析、行动项跟踪和周报汇总。\par
\par
\b 二、适用范围\b0\par
1. 客户拜访\par
2. 需求澄清会\par
3. 技术交流会\par
4. 方案讨论会\par
5. 项目例会\par
6. 投标答疑会\par
7. 内部销售组会\par
8. 内部售前组会\par
9. 内部项目组会\par
\par
\b 三、基本原则\b0\par
1. 有会议，尽量有留痕。\par
2. 有留痕，尽量有全文稿。\par
3. 有全文稿，尽量有纪要。\par
4. 有结论，必须有行动项。\par
5. 有风险，必须明确负责人和应对动作。\par
6. 不确定的信息不得写成确定结论，统一标注“待确认”或“TBD”。\par
7. 对客户的承诺必须单独记录。\par
\par
\b 四、会议资料最低要求\b0\par
每次会议至少保留以下 4 项：\par
1. meta.rtf：会议元信息\par
2. transcript.txt：纯文字稿（如无法完整转写，至少保留较完整要点）\par
3. minutes.rtf：会议纪要\par
4. next-step-plan.rtf：下一步计划\par
\par
条件允许时补充：\par
5. raw-audio.*：原始录音\par
6. customer-needs.rtf：客户需求分析\par
7. risk-review.rtf：风险分析\par
8. team-observation.rtf：团队表现观察（仅内部）\par
9. attachments\\：会议相关附件\par
\par
\b 五、目录与存放要求\b0\par
\b 1. 客户项目资料目录\b0\par
路径：conversation-data\\clients\\客户名\\项目名\\会议目录\par
会议目录命名格式：YYYY-MM-DD-会议类型\par
示例：2026-03-09-需求沟通会\par
\par
\b 2. 内部部门资料目录\b0\par
路径：conversation-data\\internal\\部门名\\meetings\\会议目录\par
部门级汇总放在：conversation-data\\internal\\部门名\\_management\par
\par
\b 3. 项目级汇总目录\b0\par
路径：conversation-data\\clients\\客户名\\项目名\\_project\par
固定维护以下文件：\par
- project-master-actions.rtf\par
- risk-register.rtf\par
- customer-demand-history.rtf\par
- weekly-exec-report.rtf\par
\par
\b 六、角色职责\b0\par
\b 1. 会议组织者\b0\par
负责：\par
- 确保会后建立会议目录\par
- 指定记录人\par
- 确认纪要结论与行动项\par
\par
\b 2. 记录人\b0\par
负责：\par
- 整理 meta.rtf\par
- 保存 transcript.txt\par
- 输出 minutes.rtf\par
- 形成 next-step-plan.rtf\par
\par
\b 3. 各事项负责人\b0\par
负责：\par
- 确认自己名下行动项是否准确\par
- 按时反馈完成情况\par
- 主动上报风险和阻塞\par
\par
\b 4. 部门负责人 / 项目负责人\b0\par
负责：\par
- 每周更新部门或项目级总台账\par
- 跟踪逾期事项\par
- 识别需要升级的风险\par
\par
\b 七、时间要求\b0\par
\b 1. 会后 10 分钟内\b0\par
完成：\par
- 建立会议目录\par
- 填写 meta.rtf\par
- 保存 transcript.txt（如已获得）\par
- 保存原始录音和附件\par
\par
\b 2. 会后 30 分钟内\b0\par
完成：\par
- 输出 minutes.rtf\par
- 输出 next-step-plan.rtf\par
- 如涉及客户需求变化，补 customer-needs.rtf\par
- 如涉及风险或延期，补 risk-review.rtf\par
\par
\b 3. 每周固定一次\b0\par
完成：\par
- 更新项目总行动项台账\par
- 更新风险总台账\par
- 更新客户需求演进记录\par
- 更新周执行汇总或部门周同步\par
\par
\b 八、客户会议与内部组会的边界\b0\par
\b 1. 客户会议目录中允许记录\b0\par
- 客户需求\par
- 客户关注点\par
- 我方答复和承诺\par
- 项目风险\par
- 下一步动作\par
\par
\b 2. 客户会议目录中不建议记录\b0\par
- 对个人能力的主观评价\par
- 内部资源矛盾\par
- 暂不宜对客户公开的成本、限制和争议\par
\par
\b 3. 内部组会目录中重点记录\b0\par
- 资源冲突\par
- 责任分工\par
- 延期原因\par
- 升级事项\par
- 管理动作\par
\par
\b 九、文件命名建议\b0\par
固定文件名如下：\par
- meta.rtf\par
- transcript.txt\par
- minutes.rtf\par
- customer-needs.rtf\par
- risk-review.rtf\par
- team-observation.rtf\par
- next-step-plan.rtf\par
- raw-audio.mp3 / raw-audio.m4a / raw-audio.wav\par
\par
附件目录统一为：attachments\\\par
\par
\b 十、质量要求\b0\par
1. 行动项必须写清：事项、负责人、截止时间。\par
2. 风险必须写清：风险描述、影响、应对措施、负责人。\par
3. 需求必须区分：明确需求、隐含需求、待确认需求。\par
4. 承诺必须单独列出，避免后续争议。\par
5. 不允许只写“已沟通”“已对齐”这类空话，必须写出具体结果。\par
\par
\b 十一、推荐执行口径\b0\par
1. 销售：重点补客户目标、关键关系人、承诺事项、推进动作。\par
2. 售前：重点补需求澄清、技术边界、方案匹配、潜在缺口。\par
3. 项目：重点补进度状态、阻塞问题、资源需求、交付风险。\par
\par
\b 十二、落地要求\b0\par
从即日起，销售、售前、项目三个部门的正式会议资料按本规范执行。先保证“每次会议至少 4 项基础材料”，再逐步提高完整度。\par
\par
\b 附：当前重点客户与项目\b0\par
敬业：煤气平衡、水电平衡、白灰窑二期、敬业pds\par
北科工研：新兴铸管pds、永峰pds、敬业pds\par
海螺：智能诊断大模型\par
}